---
last_modified_at: 2024-06-26T00:00:00+02:00
title: Продаж двоповерхового будинку від власника 209.1 м² з ремонтом у проїзді 1-й Святошинський
seo: продам будинок з меблями і технікою
uid: 1719380430
type: Будинок
rent:
rooms: '5'
surface: '209.1'
surface_land: '970'
price: $170000
price_sqmt:
floor:
floors: '2'
parking: Прибудинкова огороджена територія, гараж
region:
location: м. Вінниця
address: проїзд 1-й Святошинський, 1
object:
coordinates: 49.222225,28.373679
date: 2024-06-26T00:00:00.000Z
seller: Маріанна Вільдяєва
phone: 380932262003
description: Вторинна житлова нерухомість, житло відремонтоване з меблями і технікою, придатне і готове для проживання
---

Сучасний новий будинок на великій просторій земельний ділянці. Тихий спокійний район. Розвинена інфрастуктура. Будинок побудований із якісних матеріалів, майстрами своєї справи. Будинок будувався для себе(товщина стіни 50 см.). Свіжий ремонт, шпалери, плитка, ламінат, натяжні стелі. Присутня вся необхідна для комфортного життя сантехніка і техніка. Майже всі меблі залишаються. Два санвузли: на першому і другому поверсі. На першому поверсі розташовано: вхідна зона, кухня і гостьова, великий кабінет який можна переробити в ще одну спальню, санвузол. На другому поверсі: 3 спальні, гардеробна, санвузол. Великий гараж, окреме приміщення котельної. Каналізація центральна. Вода - власна свердловина 70 метрів. Електрика - 3 фази 10 кВт. На кожному поверсі своє електричне релле. Встановлені стабілізатори напруги на кожну фазу, встановлені вводні УЗО. Газ є по вулиці з можливістю підключення. Встановлено відеонагляд та підключена сигналізація. Встановлено відеодомофон. Зроблена розводка під пожежну сигналізацію. Опалення - двуконтурний тепловий насос. Є можливість підключення твердопаливного котла! Є можливість підключення газу! На першому поверсі тепла підлога, на другому поверсі радіатори і тепла підлога в санвузлі. Комунальні платежі не великі. Опалюватись газом буде дорожче. Підключений оптоволоконний інтернет. На ділянці пристуні насадження ягід, плодових та плодово-ягідних дерев, квіти і квітучі дерева. Дерева всі молоді. Зроблено зовнішній вивід води для поливу. Зручна велика крита терраса з видом на задній двір, де ви можете проводити затишні вечори та сімейні свята. Теплий , затишний і сучасний будинок чекає на своїх нових власників. Будинок оформлений, має Вінницьку адресу та реєстрацію.
